## 常用开发框架对比

### YAF框架

Yaf，全称 Yet Another Framework，是一个C语言编写的PHP框架， 是一个以PHP扩展形式提供的PHP开发框架, 相比于一般的PHP框架, 它更快，更轻便. 它提供了Bootstrap, 路由, 分发, 视图, 插件, 是一个全功能的PHP框架。

#### 特点

无需编译

用C语言开发的PHP框架, 相比原生的PHP, 几乎不会带来额外的性能开销.

所有的框架类, 不需要编译, 在PHP启动的时候加载, 并常驻内存.

更短的内存周转周期, 提高内存利用率, 降低内存占用率.

灵巧的自动加载. 支持全局和局部两种加载规则, 方便类库共享.

高性能的视图引擎.

高度灵活可扩展的框架, 支持自定义视图引擎, 支持插件, 支持自定义路由等等.

内建多种路由, 可以兼容常见的各种路由协议.

强大而又高度灵活的配置文件支持. 并支持缓存配置文件, 避免复杂的配置结构带来的性能损失.

在框架本身,对危险的操作习惯做了禁止.

更快的执行速度, 更少的内存占用.


### thinkphp

#### 特点

ThinkPHP的优缺点如下：

　　1、高级模型：可以轻松支持序列化字段、文本字段、只读字段、延迟写入、乐观锁、数据分表等高级特性。

　　2、视图模型：轻松动态地创建数据库视图，多表查询相对简单。

　　3、关联模型：让你以出乎意料的简单、灵活的方式完成多表的关联操作。

　　4、模板引擎：系统内建了一款卓越的基于XML的编译型模板引擎，支持两种类型的模板标签，融合了Smarty和JSP标签库的思想，支持标签库扩展。通过驱动还可以支持Smarty、EaseTemplate、TemplateLite、Smart等第三方模板引擎。

　　5、缓存机制：系统支持包括文件方式、APC、Db、Memcache、Shmop、Eaccelerator和Xcache在内的多种动态数据缓存类型，以及可定制的静态缓存规则，并提供了快捷方法进行存取操作。

　　6、类库导入：ThinkPHP是首先采用基于类库包和命名空间的方式导入类库，让类库导入看起来更加简单清晰，而且还支持冲突检测和别名导入。为了方便项目的跨平台移植，系统还可以严格检查加载文件的大小写。

　　7、扩展机制：系统支持包括类库扩展、驱动扩展、应用扩展、模型扩展、控制器扩展、标签库扩展、模板引擎扩展、Widget扩展、行为扩展和模式扩展在内的强大灵活的扩展机制，让你不再受限于核心的不足和无所适从，随心DIY自己的框架和扩展应用。

　　8、URL模式：系统支持普通模式、PATHINFO模式、REWRITE模式和兼容模式的URL方式，支持不同的服务器和运行模式的部署，配合URL路由功能，让你随心所欲的构建需要的URL地址和进行SEO优化工作。

　　9、编译机制：独创的核心编译和项目的动态编译机制，有效减少OOP开发中文件加载的性能开销。ALLINONE模式更是让你体验飞一般的感觉。

　　10、ORM：简洁轻巧的ORM实现，配合简单的CURD以及AR模式，让开发效率无处不在。

　　11、查询语言：内建丰富的查询机制，包括组合查询、复合查询、区间查询、统计查询、定位查询、动态查询和原生查询，让你的数据查询简洁高效。

　　12、动态模型：无需创建任何对应的模型类，轻松完成CURD操作，支持多种模型之间的动态切换，让你领略数据操作的无比畅快和最佳体验。

　　13、分组模块：不用担心大项目的分工协调和部署问题，分组模块帮你解决跨项目的难题。

　　14、AJAX支持：内置AJAX数据返回方法，支持JSON、XML和EVAL格式返回客户端，并且系统不绑定任何AJAX类库，可随意使用自己熟悉的AJAX类库进行操作。

　　15、多语言支持：系统支持语言包功能，项目和模块都可以有单独的语言包，并且可以自动检测浏览器语言自动载入对应的语言包。

　　16、模式扩展：除了标准模式外，系统内置了Lite、Thin和Cli模式，针对不同级别的应用开发提供最佳核心框架，还可以自定义模式扩展。

　　17、自动验证和完成：自动完成表单数据的验证和过滤，生成安全的数据对象。

　　18、字段类型检测：字段类型强制转换，确保数据写入和查询更安全。

　　19、数据库特性：系统支持多数据库连接和动态切换机制，支持分布式数据库。犹如企业开发的一把利刃，跨数据库应用和分布式支持从此无忧。